Tại sao chúng ta được sinh ra?
Trái đất của chúng ta nghiêng 1 góc so với trục là 23,5 độ. Chính vì nghiêng như vậy nên nhiều nơi trên trái đất mới có 4 mùa trong 1 năm. Việt Nam của chúng ta có 4 mùa trong 1 năm cũng là nhờ trái đất nghiêng 23,5 độ đấy. Cũng chính vì nghiêng như vậy nên nam cực và bắc cực mới luôn có ít ánh sáng mặt trời nhất và do đó băng ở 2 cực có rất nhiều. Nhưng hiện nay do sự ấm lên toàn cầu, băng ở 2 cực đang bắt đầu tan chảy rồi.

Trái đất được hình thành từ rất nhiều những mảnh ghép. Những mảnh ghép ở đây chính là các thiên thể nhỏ lao vào nhau và dính vào nhau tạo thành trái đất. Tại sao chúng ta lại gọi là trái đất, là vì trái đất trông giống như một quả trái cây nhưng lại chứa toàn đất đá. Hì hì... Điều này mình suy đoán vậy thôi nhé!

Trái đất giống như một quả cam được tạo thành bằng cách ghép rất nhiều múi cam lại với nhau. Và khi những miếng ghép này dịch chuyển thì sẽ tạo ra động đất.

Trái đất của chúng ta có 75% diện tích bề mặt là nước, 25% còn lại là các lục địa. Nhưng các bạn có bao giờ tự hỏi rằng: Nước ở trên trái đất từ đâu mà ra không?

Trái đất vào thời điểm khoảng 6 tỷ năm về trước là một nơi khô cằn, toàn sỏi và đá, không hề có một chút dấu hiệu nào của sự sống cả. Nhưng có một thứ trên trái đất đã mang nước đến cho chúng ta, đó chính là núi lửa. Nhưng lửa trong núi từ đâu mà có?

Chúng ta hãy nhìn sâu vào tâm của trái đất. Tâm của trái đất hoặc chúng ta có thể gọi là lõi của trái đất cũng được, là nơi có sức nóng hàng nghìn độ C. Ở nơi đây chứa một khối lượng chất lỏng rất lớn và rất nóng. Khi những chất lỏng này rò rỉ và len lỏi qua những kẽ nứt bên trong lòng đất rồi sau đó phun lên từ trong lòng đất ra bên ngoài chúng ta gọi đó là sự phun trào của núi lửa. Chất lỏng rất nóng đó khi được phun ra từ miệng núi lửa chúng ta gọi đó là nham thạch. Chính nhờ những nham thạch chứa trong tâm của trái đất đã biến trái đất của chúng ta thành một cục nam châm khổng lồ có khả năng hút những thứ nhỏ hơn nó.

Như các bạn đã biết câu chuyện Newton bị quả táo rơi trúng đầu, sau đó ông đã phát minh ra định luật vạn vật hấp dẫn. Khi ông bị quả táo rơi vào đầu như vậy, ông đã tự hỏi rằng: Tại sao quả táo khi rời khỏi cây nó lại rơi xuống đất mà không bay ngược lên trời? Tại sao con người, xe cộ, cây cối... không bay lơ lửng như những đám mây mà lại bị dính chặt xuống bề mặt của trái đất? Ông nghĩ rằng chúng ta đã đang bị một cái gì đó hút và giữ lại không cho bay lơ lửng trên trời. Đó chính là lực hấp dẫn mà chúng ta đã được học ở trường. Và thứ giữ chúng ta ở lại trái đất, không cho bay lang thang ra ngoài vũ trụ không gì khác chính là trái đất của chúng ta, một cục nam châm khổng lồ.

Hành tinh hoặc ngôi sao nào có khối lượng càng lớn thì lực hút càng mạnh. Mặt trăng nhỏ hơn trái đất 6 lần, do đó lực hút của mặt trăng cũng nhỏ hơn trái đất 6 lần. Khi ở trái đất các bạn nhảy xa được 1 mét, thì khi lên mặt trăng các bạn sẽ nhảy xa được 6 mét. Vào những đêm trăng tròn, khi các bạn nhìn lên mặt trăng sẽ trông thấy một hình ảnh gì đó trên bề mặt của nó mà chúng ta hay gọi là cây đa, ngồi cạnh là chú Cuội. Nhưng thực tế thì không phải như vậy. Hình ảnh đó không phải là cây đa mà là các vết nứt trên bề mặt của mặt trăng. Nếu chúng ta đổ nước vào các vết nứt đó thì chúng sẽ biến thành những dòng sông.