Báo cáo thị trường: ngành chăn nuôi bò Đông Nam Á
Trâu có nhiều không gian hơn và thích nằm hơn nhiều so với bò. Bức ảnh này cũng là một trong những bức ảnh tôi chụp từ một chuyến đi trong năm 2020.

 

Số liệu xuất khẩu chính thức của tháng 9 vẫn chưa được công bố nhưng số liệu của tháng 8 cho thấy tổng cộng có 32.300 con bò choai đã được xuất khẩu từ Úc sang In-đô-nê-si-a. Trong đó, có 22.990 con từ Darwin, 3.047 con từ Broome và 6.290 con từ Wyndham. So sánh hàng năm với năm 2020 cho thấy xuất khẩu của năm nay sang In-đô-nê-si-a giảm khoảng 25% so với năm ngoái.

In-đô-nê-si-a đã công bố giấy phép nhập khẩu 20.000 tấn thịt bò Brazil vào đầu năm nay. Trong số 12.355 tấn đã được đặt hàng, thì chỉ có 6.915 tấn được giao. Theo tôi thì phần hàng còn lại vẫn được bảo lưu, cho đến khi các ca nhiễm bệnh bò điên gần đây ở Brazil được điều tra kỹ lưỡng.

Chính phủ In-đô-nê-si-a đang thực hiện chính sách tăng đàn bò giống quốc gia thông qua việc tận dụng diện tích chăn thả tại các trang trại trồng dầu cọ tại Kalimantan. Một trong những dự án xen canh cọ và nuôi bò thành công nhất tại Châu Á đã được thực hiện ở khu vực này và đây là nơi lý tưởng nhân rộng mô hình này trên diện rộng. Chương trình được hỗ trợ bởi Tổ chức Đối tác Thịt đỏ In-đô-nê-si-a và Australia, được thành lập đặc biệt cho dự án này. Bò choai của Úc sẽ được nhập khẩu năm 2022 để bắt đầu các dự án thí điểm trên một số trang trại.

Giá bò choai tại Darwin vẫn ổn định trong tháng 9 với ở mức 4,20 đô la Úc vào cuối tháng; mặc dù một số nguồn giá được báo lên tới 4,35 đô la. Khi mùa tập trung đàn bò đang kết thúc ở phía bắc của Úc và những cơn mưa gió mùa đầu tiên đang đến gần, thì có thể giá sẽ được giữ ở mức cao lịch sử này cho đến tháng 5 năm 2022 khi mùa tập trung đàn một lần nữa bắt đầu và số lượng bò choai lại dồi dào.

 

Việt Nam: Giá bò trưởng thành vẫn giữ nguyên ở mức trung bình 82.000 đồng / kg hơi.
Bò đực luôn đắt hơn một chút ở mức 84 nghìn Đồng. Tin tức quan trọng cho tháng 9 xoay quanh lô hàng 14.000 con bò đực của Brazil cập bến. Tổng số hàng xuất khẩu từ Townsville trong tháng 9 là 0. Theo đó, tổng lượng hàng nhập khẩu trong tháng 8 là khoảng 22.300 con từ một số cảng của Úc. Khi giá gia súc Brazil sẽ rẻ hơn bò Úc trong ít nhất 6 tháng tới thì nhu cầu nhập khẩu từ Úc có khả năng sẽ tiếp tục ở mức rất thấp trong năm 2022.